# ■Visual Studio をインストールしよう

既にインストール済みの場合、この手順は飛ばしても良いです。  
Unity を学んでた場合、既に入ってる可能性があります。  
現在の最新版は Visual Studio 2019 です。  
別のバージョンが入ってるなら、それはそのままでかまいませんので、  
Visual Studio 2019 もインストールして下さい。

以下の Microsoft のページの手順２と手順３を行って下さい。  
https://docs.microsoft.com/ja-jp/visualstudio/install/install-visual-studio?view=vs-2019

インストールするのは、Visual Studio 2019 の 「コミュニティ」 と書かれている無料ダウンロード版です。  
ダウンロードボタンを押すとダウンロードが開始されます。  

ダウンロードしたインストーラを実行すると Visual Studio Installer のインストールが開始されます。  
上記サイトの手順３に書いてある通りなのですが、Visual Studio 2019 がいきなりインストールされるんじゃなくて、  
それをインストールするためのインストーラがインストールされます。  
ややこしいですが、Visual Studio に関するものをインストールするための管理アプリと思ってください。

Visual Studio Installer がインストールされると、上記サイトの手順４のウィンドウが自動的に開きます。  
右下にある [インストール] と言うボタンを押して [続行] を選択してください。  
* 補足１：[ダウンロードしながらのインストール] は不測の事態もあるのでやめましょう。
* 補足２：ワークロードは後で自由に追加できるのでとりあえず無視して下さい。

インストールが完了したら Visual Studio Installer と Visual Studio 2019 と言う  
２つのアプリがインストールされたことになります。

# ■C++ のワークロードを追加しよう

Visual Studio Installer から **C++ によるデスクトップ開発** と言うワークロードを追加します。

ワークロードって何？ って事を一言で言うと、**開発言語** と **プラットフォーム** です。  
**C++ によるデスクトップ開発** なら、  
　・ 開発言語は c++ 言語 (c 言語も含む) で、  
　・ プラットフォームは Windows 用のデスクトップアプリケーション  
と言う事です。

左下のスタートメニュー（Windows マークのアイコン）から、Visual Studio Installer と言うアプリを探して起動して下さい。

Visual Studio Installer が起動しましたら、ワークロードの中から、  
**C++ によるデスクトップ開発** と言うワークロードを探し、チェックを付けて、  
右下にある [変更] ボタンを押して下さい。  
警告の確認ウィンドウが表示された場合は、[続行] を選択してください。  

後は自動的に処理が進みますが、結構時間がかかります。  
追加処理が完了したら、表示されているウィンドウはすべて閉じて下さい。

# ■プロジェクトを作成しよう

左下のスタートメニュー（Windows マークのアイコン）から、Visual Studio 2019 と言うアプリを探して起動して下さい。

Visual Studio 2019 開始ウィンドウが表示されたら 「新しいプロジェクトの作成」 を選択してください。  
新しいプロジェクトの作成と言う画面に切り替わります。  


